# 10/17

dothome.co.kr

서버 - 서비스 주는 곳
클라이언트 - 서비스 받는 곳
그것을 연결해주는 인터넷

# 10/24
https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/HTML 자습서      
https://moondol-ai.tistory.com/184 여기서도 공부해      
깃허브에 학습한 내용을 정리해라      
레벨업이 되면 당신은 어느 레벨이 된다고 등급이 정해질거임      
그걸 깃허브에 올리셈      
1년만 꾸준히 해보셈      
그리고 현장학습가면 인정 받는다

헤더 바디가 없으면 그냥 바디로 인식
html 없는 태그면 없는거랑 같다
엔테티 코드 특수문자
여러개 연속적인 화이티 캐릭터는 한칸으로 취급
pre는 그대로 출력

인라인태그는  내용과 앞뒤 태그의 내용을 같은 라인에 출력
	     내용물의 크기가 태그의 영역이 된다.
	     정해진 역할 X
	     인라인태그는 자식으로 또다른 인라인태그만 올 수 있다
블럭 태그는 다른 라인에 출력
	  내용물의 크기와 상관없이 너비는100%고정 높이는 내용의 크기에 맞춤
	  자신의 내용만으로 한 라인을 독점해서 출력
	  영역(구조)을 만들때 사용 > 컨테이너 역할 > 레이아웃 구성(틀 만들기)
	  블럭 태그는 자식으로 또다른 블럭 태그 or 인라인 태그를 가질 수 있다.

blank새 윈도우 창을 열어서, 웹페이지를 연다	. 기존의 창은 그대로 남겨져 있다.
self 현재 윈도우창에 그대로, 링크된 웹페이지를 연다. ( 현재의 프레임 )
parent 현재 프레임의 부모 프레임에서 새웹페이지가 열린다 .만약 어떤 창 A에서 창 B를 새로 열었습니다. 그런데 창 B에서 _parent로 창을 열면 창 A에서 열리게 된다.
top 최상위 프레임에서 열립니다. _parent와 비슷하다.  _parent는 바로 이전창(부모창)에서 열리는 반면_top은 최상위( 가장 최고 부모)창에서 열린다.


form = 사용자로부터 데이터를 입력 받기 위한 페이지
required 속성 뿐이지만 브라우져는 필수 입력으로 알고 값을 검증한다. 사용자가 올바로 입력하고 제출하기 버튼을 클릭한다면 기대한 것처럼 서버로 폼을 전송한다.
i<nput type email>
<form>
  <!-- required 속성을 추가했다 -->
  <input name="email" required />
  <button type="submit">제출</button>
</form>

GCP는 데이터 분석 및 AI 기술에 강점을 보이는 듯합니다. 
1. 다른 MS 서비스 및 제품과 일관된 통합
2. Linux 및 오픈 소스 애플리케이션 스택에 대한 많은 도움 제공
3. 하이브리드 클라우드에 완벽한 솔루션
4. 가상 환경에서 모두 잘 실행되는 사용 사례들

# 10/31
셀럭터 css 스타일 시트를 html 페이지에 적용하도록 만든 이름
html 태그의 모양을 꾸밀 스타일 시트를 선택하는 기능

css 참고사이트
bootstrap
bulma

p태그는 em의 부모 태그

한개 이상을 지정할때 class
한개만 지정할때 id

strong 빈칸(띄어쓰기)

margin 바깥
padding 안쪽 여백

윈도우+. 이모지

display
position
z-index
visibility
overflow

https://ambler.kr/css   css게임

코드 스니펫

# 11/07
자바스크립트

마우스 올리면 onmouseover 마우스 나가면 onmouseout

스크립트는 바디 제일 아래쪽에 있는게 좋다

web tech camp  javascript 파트 유튜브 참고
https://www.koreahtml5.kr/front/reference/referenceList.do?bbsId=BBS_00000000014 에서 교육자료

변수 선언에는 기본적으로 const를 사용하고, 재할당이 필요한 경우에 한정해 let 을 사용하는 것이 좋다.
Var : 중복 선언 가능 앵간하면 쓰지마라
호이스팅이란 함수 내부에 있는 선언들을 모두 끌어올려 해당 함수 유효 범위의 최상단에 선언하는 것을 뜻함

시프트 >> << >>> <<< bit로 들어감  ex) a << 1 = a x 2의1승  a << 2 = a x 2의2승 a >> 1 = a%2의1승  a >> 1은 a = -16  1 1 1 1 0 0 0 0  오른쪽으로 밀면(a >> 2) -8이 됨  제일 왼쪽이 0이면 플러스 1이면 마이너스
왼쪽 혹은 오른쪽으로 미는것
msb: 제일 왼쪽 비트,최상위 비트
보수까지 알아둘것

switch 값에 따라 서로 다른 코드를 실행할 때
eval 수식을 적어 놓으면 계산해주는 함수
parseint문자를 숫자로 바꿔주는 함수
isNaN 숫자가 아닌가 묻는 함수 맞으면 TURE 아니면 FALSE


# 11/14
파라미터에 함수가 들어갈 수 있음(1급 함수)

객체
Class -> Object
명사, 동사
명사property, member variable, field
동사function, methon

Class
   변수 3개, 함수 2개
Object1, Object2,  Object3
OOP Object Oriented Programming 

코어 객체
자바스크립트 언어가 실행되는 어디서나 사용 가능 기본 객체
Array, date, string, math
객체와 멤버 사이에 점(.)연산자 이용

tml dom객체
html문서에 작성된 각 html 태그들을 객체화

배열
여려 개의 원소들을 연속적으로 저장
전체를 하나의 단위로 다루는 데이터 구조
배열은 []로 생성해도 array객체로 다뤄짐
concat 연결

브라우저 객체

(중요)
프롬프티 메소드 2가지가 있음
사용자 객체 만들기
1.직접 객체 만들기
new 
 Object()이용
리터럴 표기법 이용
2.객체의 틀()

# 11/21

HTML DOM
웹페이지에 작성된 GTML 태그 당 객체 생성

HTML DOM 트리
HTML태그의 포함관계에 따라 dom 객체의 트리 생성
DOM 트리는 부모 자식 관계

DOM 객체
DOM 트리의 한 노드
HTML 태그 당 하나의 DOM 객체 생성

dom트리에서 하나씩 찍어주는것 렌더링

리엑트

DOM 트리의 특징
브라우저가 html 태그를 화면에 그리는 과정

렌더트리
Browser의 Rendering_2. Render Tree의 생성 https://twofivezero.tistory.com/56

태그 콘텐츠 합쳐서 엘리멘트
html 태그

dom객체의 프로퍼티와 dom 객체사이의 관계

com객체 다루기

this

document 객체

dom 트리에서 dom 객체 찾기

document.write()

open() close()

문서의 동적 구성

# 11/28
9장

이벤트
마우스 클릭, 키보드 입력, 이미지나 HTML 문서의 로딩, 타이머의 타임아웃 등 사용자의 입력 행위나 문서나 브라우저의 상태 변화를 자바스크립트 코드에게 알리는 통지(ㅜ샮샤ㅐㅜ)

이벤트 리스너
발생한 이벤트에 대처하기위해 작성된 자바스크립트 코드

이벤트 종류
HTML5에서 이벤트 종류는 70여가지
이벤트 리스너 이름은 이벤트 이름 앞에 on을 덧붙임.

이벤트 리스너 만들기
HTML태그 내에 작성
dom객체의 이벤트 리스너 프로퍼티에 작성
dom객체의 addEventListener()메소드 이용

HTML태그 내에 이벤트 리스너 작성
HTML 태그의 이벤트 리스너 속성에 리스너 코드 직접 작성

dom객체 이벤트 리스너 프로퍼티... 등록

dom 객체의 구성
ㅇ프로퍼티(property)
ㅇ메소드(method)
ㅇ컬렉션(collection)
ㅇ이벤트 리스너(event listener)
ㅇCSS3 스타일
메소드와 이벤트리스너 봐두기

dom 객체의 addeventlistener() 메소드 활용/실습/

익명 함수로 이벤트 리스너 작성

이벤트 객체 event object
발생한 이벤트에 관련된 다양한 정보를 담은 객체
예) mousedown 이벤트의 경우, 마우스 좌표와 버튼 번호 등
			keydown 이벤트의 경우, 키 코드 값 등
이벤트가 처리되고 나면 이벤트 객체 소멸

이벤트 객체 전달받기/실습/

이벤트 객체에 들어 있는 정보

이벤트 객체의 프로퍼티 출력 /실습/

이벤트의 디폴트 행동 취소, preventDefault()

이벤트 흐름
캡쳐단계
버블단계

캡쳐 리스너와 버블 리스너

이벤트 흐름/실습/

이벤트 흐름을 중단시킬 수 있는가?

마우스 핸들링

oncontextmenu

문서의 로딩 완료와 onload

new Image()로 이미지 로딩과 출력
	
------------------------------------------------------------------
# 12/05

10장

통합 개발 환경(Integrated Development Environment, IDE)

랜더링
HTML을 파싱하여 DOM 트리를 만든다.
CSS를 파싱하여 CSSOM 트리를 만든다.
DOM 과 CSSOM 을 결합하여 렌더링 트리를 만든다.
렌더링 트리에서 각 노드의 크기와 위치를 계산한다.
개별 노드를 화면에 그린다.

브라우저 관련 객체 개요

window 객체

윈도우 모양과 window 객체의 프로퍼티

윈도우 단축키 https://webdir.tistory.com/370

윈도우 열기

3개의 매개변수를 가진 함수

URI URL URN
URI는 인터넷의 자원을 식별할 수 있는 문자열
URI라는 개념은 어떤 형식이 있다기 보다는 특정 자원을 식별하는 문자열을 의미한다. 그래서 URL이 아니고 URN도 아니면 그냥 URI가 되는 것이다.
URL은 네트워크 상에서 웹 페이지, 이미지, 동영상 등의 파일이 위치한 정보를 나타낸다.
URN은 URI의 표준 포맷 중 하나로, 이름으로 리소스를 특정하는 URI이다.

윈도우 열기 사례

_blank : 	이름 없는 새 윈도우를 열고, 웹 페이지 로드
_parent : 	현재 윈도우(혹은 프레임)의 부모 윈도우에 웹 페이지 로드
_self : 	현재 윈도우에 웹 페이지 로드
_top : 	브라우저 윈도우에 웹 페이지 로드

윈도우 이름과 윈도우 열기

예제 10-1 window.open()으로 윈도우 열기

window 객체의 타이머 활용

setTimeout()/clearTimeout()

예제 10-3 setTimeout()로 웹 페이지 자동 연결

setInterval()/clearInterval()

예제 10-4 setInterval()로 텍스트 회전

윈도우 위치 및 크기 조절

예제 10-5 윈도우의 위치와 크기 조절

예제 10-6 1초마다 10픽셀씩 자동 스크롤

웹 페이지 프린트 

예제 10-6 1초마다 10픽셀씩 자동 스크롤

예제 10-7 웹 페이지 프린트

onbeforeprint와 onafterprint

예제 10-8 onbeforeprint와 onafterprint 이벤트 활용
ex)워터마크

location 객체

예제 10-9 location 객체로 웹 사이트 접속 - onchange로 바꿔보기

navigator 객체

screen 객체

history 객체

화면에 현재 부산 날씨를 띄움 오픈api

---------------------------------------------------------

# 12/09

CANVAS 태그

예제 11–1 캔버스 만들기

캔버스 객체 다루기

예제 11–2 캔버스 그리기 맛보기

도형 그리기
/윈도우 환경 변수

경로 닫기

선 그리기와 사각형 그리기

예제 11–3 선으로 삼각형 그리기

원호 그리기

startAngle(시작 각도)와 endAngle(끝 각도)

arc() 메소드로 그린 원호 사례

예제 11-4 원호 그리기

사각형 그리기

예제 11–5 사각형 그리기

캔버스 지우기

도형 꾸미기

예제 11-6 선의 색과 굵기

칠하기

텍스트 그리기

이미지 그리기

drawImage()로 이미지 그리기 사례

12장

## 웹의 저장소
* 웹 서버에 저장
HTML 페이지, 이미지, 사용자 데이터, 웹 서비스 중간에 발생하는 일시적인 데이터

## 사용자의 로컬 컴퓨터에 일부 데이터 저장
웹 서버의 저장 용량 및 통신 트래픽 감소

## 저장소의 종류
쿠키(COOKIE)   
웹 스토리지(WEB STORAGE)      
로컬 파일(LOCAL FILE)      
인덱스트 데이터베이스(INDEXED DB)

## 브라우저와 웹 서버의 통신, HTTP //개념 잡아두셈
+ 웹 서버 연결 요청
+ 웹 서버에 연결 수락
+ HTML 페이지 요청
+ HTML 페이지 읽기
+ HTML 페이지 전송
+ HTML 페이지 해독 및 출력

## 쿠키
* 웹 서버가 브라우저에게 지시하여 사용자 로컬 컴퓨터에 저장하는 4K 이하의 작은 데이터
* HTTP의 무상태 프로토콜의 약점을 보완하기 위해 도입

## 쿠키 생성 및 사용 과정
+ 쿠키는 웹 서버가 생상하여 브라우저로 보냄
사용자가 어던 웹 서버에 처음 접속할 때 웹서버가 다음 요청에서 그 사용자를 기억할 수 있도록 쿠키를 만들어 전송
+쿠키를 받은 브라우저는 로컬 컴퓨터에 저장
+로컬 컴퓨터에서 동일한 웹서버에 요청할 때 쿠키를 함께 전송
+쿠키를 받은 웹 서버는 어던 사용자로부터 요청이 왔는지 알 수 있음

## 쿠키 데이터 구성과 사례
* 쿠키 구성: 6개의 속성으로 구성
```
name=value; Expires=[Date]; Domain=[Domain]; Path=[Path]; [Secure]; HttpOnly
```
쿠키 이름     
쿠키 값   
쿠키의 유효시간   
쿠키를 필요로 하는 웹 서버 도메인   
쿠키를 필요로 하는 웹 페이지 경로명   
암호화한 경우에만 쿠키 전송 가능   
HTTP 통신외에 다른 통신으로 쿠키 전송 불허


## 자바스크립트로 쿠키 다루기 //set cokkie
* 자바스크립트 코드를 이용하여 로컬 컴퓨터에 쿠키쓰기/읽기 가능
* 자바스크립트에서 쿠키 접근: document.cookie

## 웹 스토리지 종류와 특징 //json
* 웹 스토리지
문자열만 저장   
(키, 값)으로 구성된 아이템 단위로 저장   
동일한'키'를 가진 아이템은 존재할 수 없음
'키'와'값'문자열은 대소문자 구분   
저장, 검색, 삭제 등 웹 스토리지의 조작은 모두 자바스크립트 코드로 작성

## 세션 스토리지
* 세션:연결된 웹 사이트와 윈도우
웬도우에 웹사이트가 로드될 때 세션 스토리지 생성

## 세션 스토리지의 공유 범위
* 윈도우마다 세션 스토리지 별도 생성
윈도우 사이에서는 공유되지 않음   
* 세션 스토리지 공유
윈도우에 로드된 웹 사이트의 모든 웹 페이지들이 세션스토리지 공유
* 세션 스토리지의 용도
한 윈도우에서 연결된 웹 사이트의 웹페이지들끼리 데이터를 주고 받는 임시 저장 공간

## 로컬 스토리지
### 로컬 스토리지의 생성과 소멸, 공유
* 윈도우에 상관없이 웹 서버당 하나 씩 생성   
* 브라우저 종료하거나 컴퓨터가 커져도 존재   
* 웹 사이트의 모든 웹페이지가 로컬 스토리지 공유

### 로컬 스토리지의 용도
오프라인상태에서 웹 애플리케이션이 로컬 컴퓨터의 로컬 스토리지에 저장 가능
